[늑대 울음소리]
[청아한 피리소리]
[청아한 피리소리-계속]
[소란스러운 소리]
(기생1) 소란스러우시죠, 나리
성균관에 새로운 유생들이 입학해
오늘 신방례를 한다고 합니다
[기생2 웃음소리]
(기생2) 나리, 너무하십니다
(기생3) 짓궂으셔라
참, 나리도
성균관에서 수학하셨다 들었는데
(기생1) 그나저나 술 취한
유생 하나
구미호에게 걸리는 건 아닌지
심려됩니다
[의미심장한 음악]
(기생1) 아, 소문
못 들으셨습니까?
글쎄, 도성에 사람의 간을 빼먹는
요물이 나타났다지 뭡니까?
천하일색의 미모로 사람을
귀신같이 홀리는데
그 정체가 수백 년 묵은
여우라 합니다
(우여) 만약 그 소문이 사실이라면
소생은 더 이상
이 기화루에
발걸음을 해서는 아니 되겠습니다
(기생3) 예? 아니, 어째서...
나리께서 걸음을 끊으시면
소녀들은 무슨 낙으로 산답니까?
(우여) 하지만
조선의 천하일색을 겨루는 미인들은
모두 이곳에 모여 있지 않습니까?
[기생3 웃음소리]
소생 겁이 많아
혹 낭자들께서
제 간을 노리실까 두렵습니다
[기생들 웃음소리]
(기생3) 나리도 참
(기생1) 놀리지 마십시오
(산신) 미천한 금수로 태어나
사람을 꿈꾸니
참으로 어리석고
가엾지 않을 수 없구나
내 너를 딱히 여겨 염원을 들어주노라
(기생4) 나리, 그만 불을 끌까요?
(우여) 편한 대로 하십시오
어차피 이 모든 것은 그저
낭자의 꿈일 뿐이니까요
(기생4) 예?
아니, 그게 무슨...
자고 일어나면
아무것도 기억나지 않을 것입니다
(산신) 덕을 쌓아
100년을 살면 꼬리가 하나
도를 닦아 200년을 살면 꼬리가 둘
이치를 깨우쳐
300년을 살면 꼬리가 셋
그리고 더불어
붉은 구슬이 생길 것이고
1,000년
즉, 꼬리가 9개를 넘기기 전에
인간의 정기로
그 구슬을 푸르게 물들이면
금수가 인간이 되리라
(우여) 간을 빼앗다니
그런 흉악한 소문은 대체
어디서부터 와전된 것인지
[웅장한 음악]
오랜 세월을 살다 보면
모든 것에 무뎌진다
계절의 변화도
사랑을 가장해야 하는 무의미한 시간도
가끔씩 찾아오는
공허함도
그저
무수한 반복으로 느껴질 뿐이다
앞으로도 이렇게
아무 감흥 없는 시간을
얼마나 더 보내야 될지
(여자1) 오늘도...
혼자시네요?
[자동차 엔진음]
[경쾌한 음악]
(여자2) 작가님!
- (직원1) 안녕하세요
- (직원2) 안녕하세요
(편집 담당자) 그래서
이번 프로젝트는
그 역사 뒤의 역사라는 콘셉트로
역사 속 비하인드를 다뤄볼까 해요
어 물론 고증하는데 어려움은 있겠지만
철저히 자료 조사를 하면
괜찮지 않을지
예를 들면 조선 시대 평민들은
아무리 억울한 일을 당해도
양반을 고발할 수가 없었잖아요
그 신문고를 울린다든지
아니면 왕이 행차하실 때
달려가서 하소연하는 방법뿐이었다던데
(우여) 그렇지는 않습니다
신분과 관계없이
소송을 제기할 수 있었고
3심 제도나
친족 간의 부정부패를 경계한
상피제도 존재했으니까요
아, 평안도 수령으로 재직하던 시절
한 농민의 소송을 맡은 적이 있었는데
그...
아?
[우여 헛기침 소리]
와우
누가 들으면 작가님이
직접 하신 줄 알겠어요
[직원들 어색한 웃음소리]
(편집 담당자) 아, 역시
이렇게 직접 겪으신 일처럼 쓰시니까
생동감 있는 글이 나오는 거구나
- (직원1) 맞아요
- (직원2) 진짜
작가님
이번 프로젝트랑 완전 찰떡인데요?
그렇죠, 어때요?
- (직원1) 맞아요
- (직원2) 동감입니다
(편집 담당자) 그러면
이번 프로젝트는 이렇게
디벨롭하는 거로 하고요
오늘 회의는 여기까지 할게요
- (직원1) 수고하셨습니다
- (편집 담당자) 네
(편집 담당자) 그 작가님
작가님?
시간 괜찮으시면
격려 차원에서
다 같이 저녁 식사라도?
다음에 하시죠
- (직원2) 다음에 뵐게요
- (직원1) 들어가세요
그놈의 다음, 다음, 다음...
아...
아니, 그러니까 그다음이 언제냐고요
(편집 담당자) 저, 신 작가님
작가님
[가쁜 숨소리]
작가님 댁이 삼청동이라고 하셨죠?
제가 지금 딱 삼청동에
갈 일이 생겼는데
저 좀 태워주시면 안 될까요?
미안해요
[다급한 소리]
어!
아니...
제가 그렇게 부담스러우세요?
(편집 담당자) 같이
일한 지도 꽤 됐고
이참에 친해지면 좋겠어서 그런 건데
보니까 친하게 지내는 지인도
하나 없으신 것 같아서
아, 있었는데
해방된 이후로 소식이 좀 끊겼...
해...
해, 해방이요?
[경쾌한 웃음소리]
농담도
(편집 담당자) 아이, 저, 저
잠깐만, 잠깐, 잠시...
잠깐만요
그러면 저기
이거 하나만 답해 주시고
가면 안 될까요?
대체 왜 곁에 아무도 안 두시는지
친구도 연인도
(편집 담당자) 혹시
연애에 크게 데이신 거예요?
아니면 잊지 못한 사랑이라도?
[고요한 대금소리]
(수경) 마마
어인 연유로 옥루를
비치시는 것이옵니까?
잊을 만하면 나타나는
그 존재 때문이지
그 존재라면 혹시?
미세먼지 말이다
어우
(담) 눈 완전 따끔거려
오늘 미세먼지 너무 심한데?
(수경) 아따
너 하는 짓거리가 더 심한데?
아니, 솔직히
단아한 얼굴로 보나
줄곧 과 톱 하는 지성으로 보나
중전은 나인데
왜 내가 무수리 옷을 입은...
- (수경) 어?
- (담) 응?
의상 대여비 내가 냈잖아
현금 안 가져온 대가가 가혹하네?
(수경) 중전 코스프레 그만하고
이제 과제하러 가
우리 조선의 궁궐
리포트 자료 찾으러 왔거든?
본분을 잊지 말자고
예
(사장1) 거기 학생!
대여 시간 끝났어!
벌써요?
아...
[대금 소리]
1만 원이나 냈거늘
(담) 중전의 삶이 너무도 짧고
허망하구나
(수경) 야, 안 가?
무수리야, 같이 가자꾸나
(수경) 뭐? 양다리?
야, 최진아 걔 양다리였어?
수치스러우니까 좀 조용히 말해줄래?
내 그럴 줄 알았다
걔는 진짜 아니라고
누누이 말했지, 내가
근데 걔가 진짜로 그럴 애가 아니거든
[재진 울먹이는 소리]
근데 진짜 왜...
하
(담) 야, 울기는 왜 울어
그냥 길 가다가 물벼락
맞았다고 생각하고
빨리 잊어, 그냥
너무 보고 싶어
[익살스러운 음악]
[흐느끼는 소리]
[쿵 하는 소리]
(재진) 최진아, 이 나쁜 계집애
길 가다 설사해라
[쿵 하는 소리]
파우치 떨어뜨려서
펄 섀도 개박살 기원
허
(재진) 아유, 진짜...
(담) 야, 너 그러면서
은근슬쩍 폰 만진다? 어?
- (재진) 아니야, 아니야
- (수경) 폰 뺏어
- (수경) 쟤 최진아한테 전화한다
- (담) 야, 내놔
(담) 넌 내일 나한테
감사하게 될 것이다
(재진) ♪ 돌아와
네가 있어야 할 곳은~ ♪
(손님) 아, 진짜...
(재진) ♪ 바로 여기인데
나의 곁인데~ ♪
(손님) 아, 조용히 좀 해주세요
(재진) ♪ 돌아와~ ♪
아휴, 불쌍한 놈
(담) 호구 같은 게 맨날 간
쓸개 다 빼주고
난 얘 이러다가
어디 가서
장기라도 털릴까 무섭다니까, 진짜
(수경) 어, 싯!
아, 나 10시에 라이언 티처랑
전화 영어 있어 가야 해
아니!
(재진) 못 가
나는 이 상처 난 심장
밤새 알코올로 소독할 거야
아, 써
아파
[담 한숨소리]
(재진) 여기가 아파
아파...
- (수경) 어?
- (담) 아휴
- (수경) 아, 이 새끼...
- (담) 안 되겠다, 너 먼저 가라
(수경) 아, 얘 완전 꽐라인데
감당하겠어?
허 뭐 한두 번이냐?
걱정 말고 가
(담) 라고 말했던 1시간 전의 나
대가리 박아
아오, 씨, 야
아, 이렇게 몸도
못 가눌 만큼 마시면
어쩌자는 거야, 이 양심 없는 새끼야
(재진) 양심만 없냐?
여친도 없다
(담) 야, 잠깐만
야, 야, 야, 걸어
걸어, 어? 안 되겠다
몸에 힘줘, 어? 알았지?
제발, 제발, 제발, 제발!
아!
[담, 재진 아파하는 신음]
아이, 씨, 아...
아, 버리고 갈까, 그냥
아이, 씨
(담) 뭐야, 너 좀 정신이 들어?
[액션 음악]
저런 미친놈을 봤나
야, 같이 가!
(재진) 진아야
내가 진짜 사랑했다!
(담) 저 개놈 자식
잡히면 죽일 거다, 내가
(재진) 진아야~
[담 가쁜 숨소리]
(재진) 나의 진아
[말 울음소리]
나의 우리 진아
[쿵 효과음]
[담 놀란 숨소리]
(담) 아...
저, 혹시 차주 분이신가요?
사람이야, 패널이야?
[익살스러운 음악]
(담) 죄송합니다 정말 죄송합니다
(재진) 뭐가 죄송해~
(담) 너 미쳤어? 내려와, 빨리
내려와
야, 야, 야, 야, 빨리 내려와
- (담) 야, 너 진짜...
- (재진) 으아
(담) 아이, 씨
- (담) 야, 이 미친놈아
- (재진) 아, 놔!
(담) 놓기는 뭘 놔
너의 인생을? 미래를?
야, 야
야, 야, 진짜 이건 안 돼
야, 하지 마, 하지 마
제발, 제발, 진짜 이건 안 돼
- (담) 제발 하지 마, 하지 마
- (우여) 친구가 많이
취했나봐요?
(담) 아, 얘가 술을
너무 많이 마셔서요
일단 제 연락처 드릴 테니까
변상은...
학생이죠?
아, 네, 대학생이에요
그럼 됐어요
(우여) 뭐, 심하게
망가진 것도 아닌데
그래도 제 친구가
민폐 끼친 건데 그건...
(우여) 괜찮으니까 그냥 가요
천사다
- (우여) 네?
- (담) 네?
아, 아니에요
(담) 아, 그럼 정말 감사합니다
정말 죄송합니다
(재진) 뭐가 죄송해
그깟 돈 얼마면 되는데?
(담) 너랑 내 장기를 떼다
팔아도 모자랄 것 같으니까
넌 그 입 닥쳐라
그럼 저희 가보겠습니다
너 진짜, 인사해
- (재진) 죄송합니다
- (담) 죄송합니다
야, 일로 와, 일로
야, 너 똑바로
제발, 제발, 한 번만
야, 야, 야, 야!
- (재진) 야... 으아
- (담) 야, 야, 야, 야
으아!
[바람소리]
[웅장한 음악]
[둥 효과음]
[신비로운 효과음]
흐음...
(담) 음...
어으, 씨...
아, 머리야
나 어제 집에 몇 시에 들어왔지?
일단 물 좀 마시자
[담 놀란 숨소리]
(우여) 일어났네요?
어, 누구세요?
[우아한 음악]
(담) 아, 어제
그 빨간 차, 차주 분?
기억하니 다행이네요
(우여) 아
여기는
[싸늘한 효과음]
내 집이에요
(담) 아니, 제가 왜
여기 있는 거예요?
못 깨어나길래 하는 수 없이
데리고 왔어요
마침 돌려받을 것도 있고
돌려받을 거라니요?
어제 학생이 내 구슬 삼켰잖아요
(우여) 내가 인간이 되기 위해서
1,000년 가까이 품어온
아주 중요한 구슬을
인간이 되기 위해서라니
그게 무슨 말씀이세요?
아
제 소개가 늦었네요
전...
구미호입니다
(담) 미친놈이다
[긴장되는 음악]
아
[어색한 웃음소리]
[새어 나오는 웃음소리]
안 믿는 눈치네?
아니요, 아니요 믿어요
(담) 그러니까 그쪽은 구미호고
제가 어제 삼킨 건
여우 구슬이라는 거잖아요, 그렇죠?
그럼 어떻게 할까요?
병원 가서 위세척이라도 할까요?
위에서는 못 찾아요
이미 단전에 자리 잡았거든요
그럼, 뭐 어떻게 해야 할까요?
이제부터 방법을 찾아봐야죠
아, 내 핸드폰
(우여) 이렇게 된 이상 우리는
한배를 탄 거나 다름이 없어요
구슬을 꺼내야 하는
공통 목표가 생긴 거니까
그러니 당분간 같이 살도록 하죠
네?
아니...
동, 동거를 하자고요?
당황스러운 마음 이해해요
(우여) 그런데 우리는 초면이고
나한테는 정말 중요한 구슬이니까
그 구슬을 품은 학생이
내 눈앞에 있어야 안심되지 않겠어요?
아, 이 사람이
진짜 보자 보자 하니까
(담) 차 박살 낸 건 미안하고
길바닥에 쓰러진 거 데려와 준 거
고마워서 대충
받아주려고 했더니, 뭐?
구미호?
동거?
말도 안 되는 소리 하고 있어, 씨
거봐요, 안 믿으면서
하긴, 듣는 것보다 보는 게 빠르겠죠
[긴장감 고조되는 음악]
절대 기절하면 안 돼요
[놀란 숨소리]
[비명소리]
(담) 아... 아, 머리야
나 어제 집에 몇 시에 왔지?
아, 무슨 꿈을...
[익살스러운 음악]
(우여) 잘 잤어요?
아까 많이 놀란 것 같던데
제가 진정 효과에 좋은
차 한 잔 갖다 줄게요
[당황한 숨소리]
백련차 괜찮아요?
[무서운 음악]
[다급한 숨소리]
하
[무서운 음악]
[발소리]
[바람소리]
[긴장한 숨소리]
[다급한 숨소리]
[도어록 에러음]
[도어록 작동음]
[안도하는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[놀란 소리]
아, 쫓아왔나 봐
[문 두드리는 소리]
(담) 엄마...
[울먹이는 소리]
나 어떡해...
[문 두드리는 소리]
(단) 누나
아, 문 안 열고 뭐 해
어? 단이다
- (담) 단아!
- (단) 아, 빨리 좀 열어
단아
- (담) 단아!
- (단) 아, 좀 나와 봐
미안
(단) 보조키 왜 잠가둬?
(담) 아휴...
(단) 왜, 왜 이래?
[긴장되는 음악]
설마... 공복이야?
- (담) 어?
- (단) 아, 어쩐지 미친 듯이
- (단) 뛰더라니
- (담) 아니
(단) 밥 먹으려고 전속력을 다했구먼
(담) 아니, 그게 아니라
(단) 외박한 주제에
여태 밥도 안 먹고 뭐 했냐?
하여간 귀찮아
아니...
(담) 야, 같이 가!
[익살스러운 음악]
(담) 어떡하지?
진짜 구미호인 것 같은데?
나 이제 어떡하냐고
단이한테는 말 안 하는 게 낫겠지?
괜히 말했다가
같이 위험해질 수도 있잖아
(단) 아, 진짜
왜 이렇게 따라다녀?
그게
내가 사정은 말할 수 없는데
지금 혼자 있기는 좀 무섭거든?
나는 누나가 더 무섭거든
가서 좀 앉아있어
[깊은 숨소리]
[음습한 음악]
(단) 아, 깜짝이야
[가쁜 숨소리]
아
아, 오늘 진짜 왜 그래?
단아
네가 양궁 선수라는 거
활을 잘 쏜다는 거
어쩌면 이게 다 운명인지도 모르겠다
(단) 뭔 소리야?
(담) 내가 너한테는
말 안 하고 싶었거든
근데 도저히 방법이 없어
미안한데
누나 좀 도와줄래?
뭔데?
나...
구미호 만났다
[긴장되는 음악]
뭐?
그게 아직은 잠잠한데 곧
나를 잡으러 올지도 몰라
그럼 그때 네가
활로 쏴줄 수 있겠니?
그, 사극 보면 불화살 같은 것도
막 쏘던데 혹시 그런 것도 가능...
[활 소리]
아니, 나 말고 구미호한테!
(단) 구미호 같은 소리 하네
잠결에 거울 봤냐?
당장 나가라
- (담) 야, 내 말 한 번만...
- (단) 3
알았어
(담) 하
하긴 누가 믿겠냐
근데 그 구미호는 왜 잠잠해?
더 불안하게
[긴장감 고조되는 음악]
(담) 세상은 이렇게 평온한데
내가 정말 구미호를 만났다고?
나 진짜 악몽을 꾼 건 아닐까?
[버스 안내음성]
(남자1) 어우, 죄송합니다
아니에요, 괜찮아요
[아파하는 신음]
(담) 뭐야, 이거
아, 급똥인가?
아, 아니야 이건 그 느낌이 아닌데?
아...
저기, 괜찮으세요?
아니요
아...
(남자1) 아, 기, 기사님
잠시만요, 다들 좀 비켜주세요
여자분 화장실 급하시대요
아니...
(남자1) 비켜주세요
[타이어 마찰음]
그런 거 아니...
아니긴 한데, 감사합니다
(남자1) 괜찮아요
당황하지 마시고요
감사합니다, 감사합니다
(수경) 야, 담
너 몰골 무슨 일이야?
배가 좀 아파서
와, 생리통도 화장실도 아닌데
그거의 한 10배쯤 되는 통증이야
(수경) 야, 그럼
병원부터 갔었어야지
일단 출첵은 하려고 왔지
아, 근데 왜 이렇게 아프지?
(담) 아...
특별히 먹은 것도 없는데...
[긴박한 음악]
[단전이 울리는 소리]
[신비로운 소리]
(선배) 이담, 잘 지냈냐?
[긴장되는 음악]
선배 휴가 나왔다
[힘겨운 숨소리]
(수경) 야, 담!
담아 괜찮아?
(선배) 별로 힘 안 줬는데...
야, 이담, 야, 정신 차려 봐
(수경) 야, 담
정신 차려, 담, 이담!
이담!
[살벌한 효과음]
[휴대전화 진동음]
네, 맞습니다
근데 누구시라고?
[사이렌 소리]
그러니까
이 여성분이 핸드백으로
뒤통수를 때렸다, 이거죠?
(남자2) 그렇다니까요
아무 죄 없는 시민한테
막 이렇게 해도 되는 거예요?
(혜선) 죄 없는 시민?
내 몸을 끈적하게 훑으면서
남자 여럿 후렸겠다고
아니, 후리는 정도가 아니라
섹시해가지고 XX 하고 싶고
XX 생각난다고
성희롱 해놓고 죄가 없다라
내, 내가 언제!
(남자2) 그리고 내가 그쪽을
끈적하게 봤다는 증거 있어?
CCTV에 내 눈빛이 찍혔냐고
근데 네가 나 때리는 건
정확하게 찍혔어
우리나라 법이 증거
좋아하는 거 알지?
뭐?
우리나라 법이 그래?
(남자2) 그래! 그러니까 각오해
아무리 싹싹 빌어도
절대 고소 취하 안 해줄 거니까
합의하자고 바짓가랑이 붙들어도
모자랄 판에
야, 너 이거 뭐 하는 거야?
아, 아
(혜선) 합의하고 싶으면 바짓가랑이를
- (혜선) 붙들라길래
- (남자2) 야, 이거 놔
(혜선) 억울하지만 내가 아직
이 나랏 법을 잘 몰라서
합의 그거 하는 게 나을 것 같은데?
(남자2) 이거 놔 이거
뭐 하는 거야, 아, 야!
여기서 얼마나 더 붙들어야
합의해 주는 거지?
(우여) 그 손 놓고 얘기하지
(남자2) 아유...
[의미심장한 음악]
왔어?
(혜선) 잘 지냈어?
해방된 후로 처음이니 75년 만인가?
가끔 내 소식 궁금하지 않았어?
우리가 언제부터 안부 전하는
사이였다고
(우여) 난 왜 부른 거지?
표정은 참 한결같네
저 사람들 기억 좀 지워줘
그쪽 도술로
스스로 지우면 될 텐데?
나 이제 도술 못 써
왜?
맞아
나 사람 됐어, 4년 전에
(혜선) 왜 그냥 가
도와준 거 고마워서
밥이라도 사겠다는데
인간들은 고마우면 꼭 밥을 사더라고
(우여) 됐어
(혜선) 아, 맞다
여우의 허기를 채워주는 건
음식이 아닌 인간의 정기지
근데 그건 내가
대접하기 힘든데 어쩌나?
그러니까 잠깐 얘기 좀 하고 가
그래도 700년 우정인데
이대로 헤어지면 섭섭하잖아
[발랄한 음악]
(혜선) 그만 먹어야겠다
구미호일 때는 아무리
먹어도 살이 안 쪘는데
이제 조금만 과식해도
체지방이 훅 늘더라고
그뿐이야?
구미호일 때는 아무리
오래 살아도 꿀 피부였는데
이제 항산화 제품 먹고
아이크림 발라야 이 정도
아, 미안
넌 이런 얘기 공감 못 할 텐데
이 정도 세월을 살았으면
정례겸도 할 법하건만
선을 넘는 건 여전하구나
뭐, 선?
무슨 선이 있길래
내가 넘었다는 거야?
(우여) 정말로 선이
있다는 게 아니라
인간들이 흔히 쓰는 관용적 표현이지
아~ 그런 거야?
난 관용어?
그게 그렇게 어렵더라고
넌 참 무식한 것도 여전하네
천자문 떼는 데도 80년이나 걸리더니
그래~ 댁은 성균관
출신이라 참 좋겠네
근데 그거 알아?
그렇게 똑똑한 그쪽보다
인간은 내가 먼저 됐다는 거
대체 뭐 하느라
여태 사람도 못 됐대?
보아하니 정기 모으는 것도
진즉에 관둔 것 같은데
설마 아직까지 까탈스럽게
굴고 있는 건 아니겠지?
예전처럼
[잔잔한 음악]
또 너냐?
또 너야?
(우여) 한 번 빠지면 간이고 뭐고
모두 빼앗긴 뒤에
기를 모조리 빨린 채 죽게 된다
도성에 소문이 파다하더군?
소문이 안 날 수가 없는 외모라
매번 죽기 직전까지
몰아붙일 필요는 없지 않느냐
댁이나 잘해
그렇게 싫어 죽겠다는 티 팍팍 냈다가
소박맞으면 어쩌려고?
인간이 얼마나 예민한 동물인데
그럼 다른 사냥감을 찾아 나서면
그만이야
마음이 동하지 않는데
이걸 취하든 저걸 취하든
역겹긴 마찬가지니까
(혜선) 대체 어쩌려고 그래?
언제까지 이러고 있을 건데?
무슨 말이라도 해봐
댁보다 200살이나 어린
내가 먼저 인간이 됐다는데
궁금한 게 없어?
어떻게 인간이 된 건지
잠자다 된 건지 밥 먹다 된 건지
구슬이 푸르다는 게
대체 어느 정도인지
진한지 연한지 그러데이션으로
푸른빛인지 제발 알려달라고 이렇게
꿇고 들어오란 말이야, 응?
참 부산스럽구나
부산스럽다니
나 고려 때는 개경에 살았고
조선 때는 한양에 살았고
지금은 서울특별시 시민이거든
난 수도 아니면 안 살아
너 내가 비녀랑 노리개 찼다 하면
저잣거리 완판 됐던 거 기억나지?
요즘 서울에서도
[화려한 효과음]
나만큼 세련된 사람 못 봤어, 나
[우여 한숨소리]
어, 혹시 것도 관용어?
관용어만 모르는 척하지 마
넌 다양하고 광범위하게 무식하니까
뭐?
이제 그만 일어나지
곧 찾아올 사람이 있어서
찾아와? 누가?
(혜선) 아, 그래서?
부산스럽다는 게 뭐냐고!
[의미심장한 음악]
저...
저 아픈 거
그 구슬 때문인 거 맞죠?
정확히 말하자면
범띠 남자와의 접촉 때문이에요
범띠 남자요?
범은 여우의 천적이라
우리는 그 기운에 취약한데
부정 탄 해에 태어나 유일한
남자 구미호가 된 나는 더 그래요
[담 놀란 숨소리]
(우여) 특히 양기로 가득 찬
수컷 범띠와는 더 상극이고
[담 아파하는 신음]
그래서 내 구슬을 품은 학생도
범띠 남자와 접촉하면
고통을 느끼게 되는 거죠
아...
아니, 그럼
저는 구슬 빼기 전까지는
계속 이렇게 아플 거라는 말씀이세요?
- (담) 지금 뭐 하시는...
- (우여) 내 손이 닿아야만
통증이 사라져요
아니, 그게 무슨...
[밝은 음악]
그래서 같이 지내자고 했던 거예요
학생도 내가 필요할 것 같아서
하
(담) 아, 왜 이렇게 챙길 게 많아
(단) 그래서
[담 힘주는 소리]
친구네서 공모전 준비를 한다고?
합숙까지 하면서?
응
이게 상 받으면 취업할 때 유리하거든
무슨 공모전인데?
역사 문화 콘텐츠 공모전인데
(담) 말하면 네가 아냐?
(단) 검색해 보면 알지
그게 그 아직 공식적으로는 안 떴을걸
아마도?
(담) 아, 수면 안대가 어디 있더라
(단) 엄마한테는 말했냐?
뉴욕은 지금 아침일 텐데
전화 한번 해봐
(담) 야, 우리 집
가훈 몰라, 응?
[비장한 효과음]
가뜩이나 엄마 바쁜데
뭘 시시콜콜 연락하래?
아우, 귀찮게 할 거면 꺼져
어디서 어른이 하는 일을
고딩이 나서?
알았어
라고 하기에는
너무 수상하니까 그렇지!
수상하긴 뭐, 뭐가?
(단) 네 눈
왜 눈알을 그렇게 굴리지?
아니, 언제부터 취업에 열정적이었다고
이 밤에 짐까지 싸서 합숙을?
혹시
남자 생기심? 동거?
야, 동거라니
야, 너는 어디서
나쁜 거만 배워서, 이게
(단) 하긴, 말이 안 되지?
난 사실 그 누구보다 믿거든
이 세상 남자들의 눈을
(담) 어우, 이게 진짜
왜 장난질이야?
가뜩이나 너 혼자 두고 가는 거
심란해 죽겠구먼
너 진짜 괜찮겠어?
당연하지 내가 애냐?
훈련하느라 집에도 잘 없는데, 뭐
그래도
이 텅 빈 집에 혼자 있을 거
생각하니까
안쓰러워서 그러지
(담) 근데
이런 결정한 거
반은 너 때문인 건 알아주라
사랑하니까
아끼니까 네 옆에서 떠나주는 거야
미쳤구나
(단) 빨리 짐이나 싸
[담 한숨소리]
(담) 안 들어줘도 된다니까
(단) 그냥 운동할 겸 나온 거야
잘하고 와 친구랑 싸우지 말고
술 작작 먹고
(담) 응
잘 버티다가
어떻게든 살아서 돌아올게
(단) 살아서 돌아오다니?
취업이라는 전쟁터에서
뭐래
(단) 어, 택시다
야, 단아 너 이틀에
한 번은 나한테 전화해
전화 안 받으면 꼭 신고해 주고
신고?
아니, 막상 여자들끼리 산다니까
좀 불안해서
뭐가 불안해?
이목구비가 호신술이면서
아니, 그럼 뭐 좀 사든가
뭐, 호신용품 같은 거?
호신용품?
(단) 응
아
(담) 안녕하세요?
(사장2) 네, 어서 오세요
(담) 그, 사장님, 혹시 여기
전기 충격기 같은 것도 있을까요?
(사장2) 아, 그럼 있지
[전기 충격기 소리]
[담 감탄하는 소리]
12만 원
네?
그렇게 비싸요?
이거 하나면 충분하겠죠?
(사장2) 아이, 그럼 보통 사람이
이거 하나면 옴짝달싹 못 해
보통도 아니고 사람도 아닌데
(사장2) 어?
아이, 정 찜찜하면
이거 하나 더 사든가
이거까지 있으면 완벽하거든
얼굴에 분사하면 최대 6시간까지
고통을 주는 스프레이 7만 원
7?
저 그냥 이것만 주세요
(사장2) 네, 뭐, 그러시든가
네, 감사합니다
(앵커) 다음 소식입니다
잔혹하게 훼손된 시신이
도심 한복판에서 발견돼
세상을 충격에 빠뜨리고 있습니다
[카드 단말기 버튼음]
마치 장기를 파헤친 듯
[음산한 음악]
복부와 흉부를 훼손한 점
그리고 번화가를
범행 장소로 정한 대담함에
시민들이 공포에 떨고 있습니다
(사장2) 아이, 끔찍해 뭔 일이래?
장기를 노리고 그런 건가?
장기라니요?
뭔가 목적이 있으니까 파헤쳤겠지
심장이든 간이든
가, 가, 간이요?
저 이거 스프레이도 주세요
(사장2) 네, 감사합니다
7만 원, 감사합니다
[한숨소리]
[물 흐르는 소리]
[겁먹은 신음]
[긴장된 한숨]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[고양이 울음소리]
아...
아, 깜짝이야
[긴장 풀린 한숨 소리]
[음습한 음악]
깜짝이야
왜 저렇게 무섭게 봐?
[담 비명 소리]
(담) 아니, 분명히 저기 있었는데
왜 갑자기, 갑자기 여기 계세요?
축지법을 한번 써봤어요
아
아니, 근데 갑자기 그걸 왜...
(우여) 혼자 들고 오기 힘들까 봐요
[한숨소리]
너무 친절해서 기절할 뻔했네
(우여) 저쪽 방을
사용하면 될 것 같은데?
아, 네, 감사합니다
(우여) 아, 참
우리 아직 통성명도 안 했던데
난 신우여라고 해요
저는 이담이라고 합니다
이담
그럼 지금부터
담이 씨라고 불러도 되죠?
네, 뭐, 마음대로 부르세요
그럼
[담 놀란 숨소리]
하
[익살스러운 효과음]
[당황한 신음]
아니, 이런 게 왜 내 가방에 있지?
(우여) 여기 얼굴에 분사하면 최대
6시간 동안 고통을 줄 수 있다는
스프레이도 있네요
[멋쩍은 웃음소리]
선물이에요
아
엄마가 남의 집 갈 때
빈손으로 가는 거 아니래서요
급하게 오느라 포장은 못 했지만
마음에 드셨으면 좋겠네요
[전기 충격기 소리]
[멋쩍은 웃음소리]
선물
어, 선물
[걱정 섞인 한숨소리]
다 뺏겼어
(담) 졸지 말자, 졸지 말자
어휴
[날카로운 소리]
[음습한 음악]
뭔 소리야?
[날카로운 소리]
[천둥소리]
[비명소리]
[담 당황한 숨소리]
[겁에 질린 신음]
[담 겁에 질린 숨소리]
[천둥소리]
괜찮아요, 담이 씨?
[무서운 음악]
[긴장한 신음]
아, 이거
정원에 있는 나무들 좀 손질했어요
나무 손질이요?
네
가지치기할 때가 돼서
아니, 그래도 이 밤중에 무슨
여우는 원래 야행성이에요
[소름 돋는 소리]
(담) 저건 간?
선지예요
네? 선지요?
제가 선지를 좀 좋아하거든요
(우여) 아, 식당 이모님이
포장을 똑바로 안 하셨네
아까도 이거 때문에 손에 피가 묻어서
씻느라 혼났는데
근데 담이 씨
은근히 겁이 많네요
앞으로는 담이 씨가 놀라는 일 없게
[멋쩍은 웃음]
싱싱할 때 먹고 처리할게요
[천둥소리]
피가 너무 많다
[어이없어하는 숨소리]
[초침 소리]
(담) 난데없이 구미호와
동거를 하게 됐다
두렵고 긴장되고
과연 이 집에서 마음 놓고
편히 잠들 수 있는 날이
오긴 올까?
[한숨 소리]
[담 코 고는 소리]
[발랄한 음악]
[노크 소리]
(우여) 학교 안 가요, 담이 씨?
(우여) 담이 씨?
야행성이라더니
이 밤에 무슨 학교를 가...
[놀란 소리]
뭐야? 나 언제 잠든 거지?
[하품하는 소리]
[우아한 음악]
후
[컵에 따르는 소리]
(담) 정신 차려, 이담!
저자는 사람을 홀리는 구미호야
훈남의 탈을 쓰고 있는
교활하고 간사한 여우일 뿐이라고
(우여) 잘 잤어요?
네, 뭐
[담 헛기침 소리]
(우여) 잘 못 잔 것 같은데
따뜻한 구기자차 한잔 들어요
구기자는 간을 보호해 주면서
피로 회복에도 좋거든요
(담) 뭐야? 내 간을 왜 챙겨?
내 간으로 뭘 하려고? 간사한 여우
(우여) 아, 참
아직 담이 씨 취향을 몰라서
일단 이것저것 사봤는데
[발랄한 음악]
아...
(담) 간사한 여우
(우여) 아이스크림도 사뒀어요
(우여) 아, 그리고
담이 씨 등록금은 제가 부담할게요
감사한 여우
응?
왜요? 굳이 안 그러셔도 되는데
뭔가 담이 씨가 감수해야 할
불편이 크다 보니까
어쩐지 좀 미안해서
(우여) 뭔가 보상이라도
있어야 할 것 같은데
학생이니 등록금이 좋을 것 같아서요
[멋쩍은 웃음소리]
괜찮은데
그럼 그, 계좌는 문자로
보내드리면 되는지
[익살스러운 음악]
[돈 입금된 소리]
[놀란 신음]
다음 학기 등록금에
단이 레슨비까지 한 방에 해결됐네!
좋단다
이 와중에 웃음이 나냐?
[노크 소리]
(우여) 담이 씨
네?
네, 뭐 하실 말씀이라도
아, 어디 가세요?
아, 출판 행사가 있어서
제가 인문학 서적을 좀 쓰고 있거든요
아, 직업이 있으셨구나
전설의 동물도
피해갈 수 없는 자본주의
그렇다기보다
긴 세월을 살다 보니 무료해서
아무튼 싱가포르에 가게 돼서
며칠 집을 비울 것 같아요
아, 네
정말요?
너무 좋아하는데
제가 많이 불편했나 봐요
아닌데? 안 불편했는데요?
하나도 안 좋은데요?
그럼 갔다 올게요
[신비로운 효과음]
[밝은 음악]
[비명소리]
지금 뭐 하시는 거예요?
둔갑술이에요
아...
대외적으로 알려지는 건 피곤한데
기자들이 올 수 있다고 해서
출판사 직원들 만나기 전까지는
이러고 가려고요
아...
정말 다재다능하시네요
[우여 웃음소리]
자, 그럼 진짜 가요
문단속 잘해요
네
(담) 제, 제가...
(우여) 네
아, 그럼 저는 이만, 네
(교수) 자, 오늘 수업은
여기까지 하죠
과제는 다음 주까지 제출해 주세요
(함께) 수고하셨습니다
(학생) 담아, 갈게
(수경) 야, 담!
[수경 웃음소리]
(담) 깜짝이야
(수경) 뭐야? 왜 이렇게
힘이 없어? 아직도 아픈 거?
으음, 이제 괜찮아
다행이네 그럼 오늘
너도 클럽 오는 거지?
- (친구1) 가야지~
- (담) 클럽?
다음 주에 지은이 어학연수 간대서
오늘 송별회 해주기로 했잖아
아, 맞다
내가 요새 정신이 없어서 깜빡했네
근데 어떡하냐? 내가 지금 막
사람 많은 데 갈 상황이 아닌데
나도 갈 상황 아니야
나 주말에 토익 시험 있거든?
그래도
우리는 이제 오늘만 보고 사는
새내기가 아니잖아
내일의 숙취와 모레의
오십견을 생각해야 하는 나이라고!
[바람소리]
[누군가 웃는 소리]
(수경) 웃기고 있네
수험표 잉크도
이제 겨우 마른 게 뭐래?
- (수경) 그냥 가
- (친구1) 그냥 가
- (친구1) 그냥 가, 무조건 가
- (친구2) 그냥 가
- (수경) 그냥 가
- (친구2) 같이 가자
(다 같이) 가자, 가자, 가자
가자, 가자, 가자
알았어, 알았어
알았어
뭐, 어떻게, 지금 가?
- (수경) 그 꼴로?
- (친구1) 지금?
자비 없는데?
양심 없는데~?
오케이, 고
(친구1) 고
[사람들 즐거워하는 소리]
(친구2) 오 마이 갓
- (친구1) 뭐야?
- (다 같이) 뭐야, 뭐야?
(친구3) 뭐야, 안 온다며
(친구1) 대박
야, 이런 신상 템은 어떻게 구하냐?
담이네 어머님이
패션 잡지 에디터시잖아
(수경) 지금 미국에 계시는데
화보 촬영 때
쓰신 옷도 가끔 보내주셔
그래서 한때 얘 별명이 옷 잘 입는
주정뱅이였지
오랜만에
힐 신었더니 다리 아파 죽겠다
들어가서 앉자
(수경) 앉아?
어디를 앉아?
- (친구1) 못 앉지
- (수경) 오늘 어디 앉을 생각
하지 마
- (수경) 가자!
- (다 같이) 와!
[함성 소리]
[시끄러운 클럽 음악]
어우, 이게 클럽이야
출근 시간 신도림이야?
(수경) 야, 담!
나 먼저 가서 보드카 좀 가져올게!
야, 같이 가!
(남자3) 몇 살이야?
언제 봤다고 반말이야?
(담) 왜 허락도 없이
남의 몸을 만져?
나랑 경찰서 가서
설렁탕에 깍두기 좀 씹어볼 테야?
(남자3) 죄송합니다
죄송합니다
(남자4) 여기요
(담) 아, 감사합니...
(남자4) 와, 스타일이 아주
어?
왜 정색을 아이, 장난이에요
자, 여기
저기, 우리 같이 한잔 하실래요?
[긴장된 음악]
[신비로운 효과음]
(담) 범띠다
테이블 잡아놨는데, 저기
(남자4) 갈까요?
오, 비켜, 비켜, 비켜, 오~
간다, 간다, 비켜, 비켜, 비켜
비켜, 오~
[엘리베이터 소리]
[긴장된 효과음]
신 작가님 오늘 고생하셨는데
라운지에서 위스키 한잔 어때요?
하, 오 마이 갓
[전화 연결 불가 안내음성]
(남자4) 아니
도대체 얼마나 마신 거야?
아니, 이러면 내가 더 열심히
부축해 줄 수밖에 없잖아
(담) 하, 나 어떡하지?
큰일 났다
제발 움직여라
몸아, 제발
이 근처에 내가 아는 데로 간다?
괜찮지?
(담) 제발...
제발 누구든 저 좀 도와주세요
(남자4) 아이고, 아이고...
(담) 제발, 제발
제발 누구든
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
한참 찾았어요
[안도하는 숨소리]
(남자4) 아, 누구세요?
(우여) 저 이 친구 일행입니다
제가 데려갈게요
(남자4) 아니, 그쪽이 진짜
일행인지 아닌지
내가 그걸 어떻게 믿어?
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
내 일행 휴대폰을
왜 그쪽이 갖고 있죠?
친구라서
이 친구 이름은 알고?
(남자4) 하
저기, 이봐요
윽!
[남자4 아파하는 신음]
[옅은 웃음소리]
[곤란한 신음]
(담) 사실 진작 정신 차렸지만
일어날 타이밍을 놓쳤다
(우여) 좀 괜찮아요?
뭐, 따뜻한 거 좀 시켜줄까요?
케이크 시키면 먹죠?
티라미수요
[우여 개운한 신음]
(담) 차라리 야단을 치시는 게
사람 많은 데 가면
위험하다는 거
뻔히 알면서 클럽 간 거랑
그리고 또 일하러 멀리 가셨는데
저 때문에 다시 돌아오게 만든 것도
다 죄송해서요
괜찮아요
(우여) 구슬도 별 탈 없고
담이 씨도 무사하잖아요
그래도 앞으로는 담이 씨를 위해서라도
그런 곳은 피하는 게 좋을 거예요
- (담) 네, 앞으로는...
- (우여) 무서워하지도 말고요
[애잔한 음악]
네?
담이 씨 나 무서워하잖아요
(우여) 해치지는 않을까
위협하지는 않을까
전전긍긍하는 거 다 보이는데
아, 저, 그게...
(우여) 이해해요
구미호라고 하는데
안 무서워할 사람 어디 있겠어요
근데
담이 씨는 보통 사람들과는 다르잖아요
담이 씨는 내 구슬을 갖고 있고
담이 씨가 안전해야
내 구슬도 안전하니까
난 어떻게든
담이 씨를 지켜줄 수밖에 없어요
그러니까 조금만
덜 무서워하면 어때요?
마음 졸이며 지내는 거 보니까
어쩐지 좀 미안해서
아...
죄송해요, 신경 쓰이게 해서
(담) 앞으로는 노력할게요
구미호님 안 무서워하도록
그리고 또 오늘 같은 일 안 생기도록
약속해요?
네
약속 지켜요
[휴대전화 진동음]
(우여) 잠깐만요
네
전설의 고향에 나오는
구미호인 줄 알았더니
전래 동화에 나오는
착한 여우 같기도 하고
[멋쩍은 웃음소리]
(우여) 네, 알겠습니다
네
[휴대전화 통화 종료음]
(우여) 갈까요?
네
[밝은 음악]
범띠예요
아
(담) 근데요, 그 구슬은
구미호님 눈에만 보이는 거예요?
그렇죠
무슨 색이에요?
붉은색이에요
아, 붉은색이구나
(담) 구슬 뺄 수 있겠죠?
(우여) 그렇게 되도록 해야죠
어차피 인간의 몸으로는
구슬을 오래 품을 수 없으니까
오래 품을 수 없다면요?
길어야
1년?
어, 그러면 1년만 품고 있으면
어떻게든 해결된다는 거잖아요
[무서운 음악]
(담) 아니에요?
음, 그럼 그 안에 못 빼면
어떻게 되는데요?
죽어요
네?
담이 씨
죽는다고요
[쿵 효과음]
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(우여) 거기서 뭐 해요, 담이 씨?
(담) 아니, 내가 뭐
얼마나 세게 쳤다고
그게 바로 튀어나와요, 예?
(담) 생각은 해보셨어요
구슬 뺄 방법?
(우여) 도술을 이런 데 쓰다니
계약서를 한번 써봤어요
범띠 이성과 접촉을 금지한다
(담) 어떤 남자가 범띠일지
그걸 제가 어떻게 알고 금지 씩이나
(재진) 입학하고 20명이나 사귄
역사학과 전설 계선우
(담) 그럼 17학번...
범띠잖아?
(혜선) 근데 걔도 알아?
구슬에 정기 뺏기다
결국 죽을 수도 있다는 거
담이 씨가 여기는 왜...
구미호님 제발
여기서 나가게 해주세요